Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:G912
source: Normal-pressure hydrocephalus
ja_jp: 正常圧水頭症
zh_cn: 正常压(潜隐性)脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:G913
source: Posttraumatic hydrocephalus, unspecified
ja_jp: 外傷後水頭症，詳細不明
zh_cn: 创伤后脑积水,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G918
source: Other hydrocephalus
ja_jp: その他の水頭症
zh_cn: 其他脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:G919
source: Hydrocephalus, unspecified
ja_jp: 水頭症，詳細不明
zh_cn: 脑积水,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G92
source: Toxic encephalopathy
ja_jp: 中毒性脳症
zh_cn: 中毒性脑病

# model:gnuhealth.pathology,name:G93
source: Other disorders of brain
ja_jp: 脳のその他の障害
zh_cn: 其他大脑疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G930
source: Cerebral cysts
ja_jp: 脳のう<嚢>胞
zh_cn: 脑囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:G931
source: Anoxic brain damage, not elsewhere classified
ja_jp: 無酸素性脳損傷，他に分類されないもの
zh_cn: 缺氧脑损伤,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:G932
source: Benign intracranial hypertension
ja_jp: 良性頭蓋内圧亢進症
zh_cn: 良性颅内高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:G933
source: Postviral fatigue syndrome
ja_jp: ウイルス感染後疲労症候群
zh_cn: 病毒感染后疲劳综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:G934
source: Encephalopathy, unspecified
ja_jp: 脳症<エンセファロパチ<シ>ー>，詳細不明
zh_cn: 脑病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G935
source: Compression of brain
ja_jp: 脳圧迫
zh_cn: 脑受压

# model:gnuhealth.pathology,name:G936
source: Cerebral oedema
ja_jp: 脳浮腫
zh_cn: 脑水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:G937
source: Reye's syndrome
ja_jp: ライ症候群
zh_cn: 雷耶(氏)综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:G938
source: Other specified disorders of brain
ja_jp: 脳のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的大脑疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G939
source: Disorder of brain, unspecified
ja_jp: 脳の障害，詳細不明
zh_cn: 大脑疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G94
source: Other disorders of brain in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における脳のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的其他大脑疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G940
source: Hydrocephalus in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される感染症及び寄生虫症における水頭症
zh_cn: 其他地方传染病及寄生虫病分类中的脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:G941
source: Hydrocephalus in neoplastic disease
ja_jp: 新生物性疾患における水頭症
zh_cn: 肿瘤性脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:G942
source: Hydrocephalus in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における水頭症
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中的脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:G948
source: Other specified disorders of brain in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における脳のその他の明示された障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的其他特定脑部疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G95
source: Other diseases of spinal cord
ja_jp: その他の脊髄疾患
zh_cn: 其他脊髓疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G950
source: Syringomyelia and syringobulbia
ja_jp: 脊髄空洞症及び延髄空洞症
zh_cn: 脊髓空洞症

# model:gnuhealth.pathology,name:G951
source: Vascular myelopathies
ja_jp: 血管性ミエロパチ<シ>ー
zh_cn: 血管性脊髓病

# model:gnuhealth.pathology,name:G952
source: Cord compression, unspecified
ja_jp: 脊髄圧迫，詳細不明
zh_cn: 带压迫,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G958
source: Other specified diseases of spinal cord
ja_jp: その他の明示された脊髄疾患
zh_cn: 其他指定的脊髓疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G959
source: Disease of spinal cord, unspecified
ja_jp: 脊髄疾患，詳細不明
zh_cn: 脊髓疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G96
source: Other disorders of central nervous system
ja_jp: 中枢神経系のその他の障害
zh_cn: 其他中枢神经系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G960
source: Cerebrospinal fluid leak
ja_jp: 脳脊髄液漏
zh_cn: 脑脊液漏

# model:gnuhealth.pathology,name:G961
source: Disorders of meninges, not elsewhere classified
ja_jp: 髄膜の障害，他に分類されないもの
zh_cn: 脑膜疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:G968
source: Other specified disorders of central nervous system
ja_jp: 中枢神経系のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的中枢神经系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G969
source: Disorder of central nervous system, unspecified
ja_jp: 中枢神経系の障害，詳細不明
zh_cn: 中枢神经系统疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G97
source: Postprocedural disorders of nervous system, not elsewhere classified
ja_jp: 神経系の処置後障害，他に分類されないもの
zh_cn: 术后神经系统紊乱,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:G970
source: Cerebrospinal fluid leak from spinal puncture
ja_jp: 脊椎穿刺からの脳脊髄液漏
zh_cn: 脑脊液从腰椎穿刺漏出

# model:gnuhealth.pathology,name:G971
source: Other reaction to spinal and lumbar puncture
ja_jp: 脊椎及び腰椎穿刺に対するその他の反応
zh_cn: 其他脊柱和腰椎穿刺反应

# model:gnuhealth.pathology,name:G972
source: Intracranial hypotension following ventricular shunting
ja_jp: 脳室短絡術に続発する低頭蓋内圧症<低脳圧>
zh_cn: 颅内室分流后低血压

# model:gnuhealth.pathology,name:G978
source: Other postprocedural disorders of nervous system
ja_jp: 神経系のその他の処置後障害
zh_cn: 其他神经系统术后疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G979
source: Postprocedural disorder of nervous system, unspecified
ja_jp: 神経系の処置後障害，詳細不明
zh_cn: 神经系统术后疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:G98
source: Other disorders of nervous system, not elsewhere classified
ja_jp: 神経系のその他の障害，他に分類されないもの
zh_cn: 其他神经系统术后疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:G99
source: Other disorders of nervous system in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における神経系のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中神经系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G990
source: Autonomic neuropathy in endocrine and metabolic diseases
ja_jp: 内分泌疾患及び代謝疾患における自律神経ニューロパチ<シ>ー
zh_cn: 内分泌和代谢疾病性自主神经病变

# model:gnuhealth.pathology,name:G991
source: Other disorders of autonomic nervous system in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における自律神経系のその他の障害
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中其他自主神经系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:G992
source: Myelopathy in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患におけるミエロパチ<シ>ー
zh_cn: 其他地方疾病分类中脊髓病

# model:gnuhealth.pathology,name:G998
source: Other specified disorders of nervous system in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における神経系のその他の明示された障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中其他特定神经系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H00
source: Hordeolum and chalazion
ja_jp: 麦粒腫及びさん<霰>粒腫
zh_cn: 麦粒肿和霰粒肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H000
source: Hordeolum and other deep inflammation of eyelid
ja_jp: 麦粒腫及びその他の眼瞼深部の炎症
zh_cn: 睑腺炎及其他深眼睑炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H001
source: Chalazion
ja_jp: さん<霰>粒腫
zh_cn: 霰粒肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H01
source: Other inflammation of eyelid
ja_jp: 眼瞼のその他の炎症
zh_cn: 其他眼睑炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H010
source: Blepharitis
ja_jp: 眼瞼炎
zh_cn: 睑炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H011
source: Non-infectious dermatoses of eyelid
ja_jp: 眼瞼の非感染性皮膚症
zh_cn: 非传染性眼睑皮肤病

# model:gnuhealth.pathology,name:H018
source: Other specified inflammation of eyelid
ja_jp: 眼瞼のその他の明示された炎症
zh_cn: 其他指定的眼睑炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H019
source: Inflammation of eyelid, unspecified
ja_jp: 眼瞼の炎症，詳細不明
zh_cn: 眼睑炎症,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H02
source: Other disorders of eyelid
ja_jp: 眼瞼のその他の障害
zh_cn: 其他眼睑疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H020
source: Entropion and trichiasis of eyelid
ja_jp: 眼瞼内反(症)及び(眼瞼)睫毛乱生(症)
zh_cn: 睑内翻和眼睑倒睫

# model:gnuhealth.pathology,name:H021
source: Ectropion of eyelid
ja_jp: 眼瞼外反(症)
zh_cn: 睑外翻

# model:gnuhealth.pathology,name:H022
source: Lagophthalmos
ja_jp: 兎眼
zh_cn: 兔眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H023
source: Blepharochalasis
ja_jp: 眼瞼皮膚し<弛>緩症
zh_cn: 睑皮松弛(症)

# model:gnuhealth.pathology,name:H024
source: Ptosis of eyelid
ja_jp: 眼瞼下垂
zh_cn: 上睑下垂

# model:gnuhealth.pathology,name:H025
source: Other disorders affecting eyelid function
ja_jp: 眼瞼機能のその他の障害
zh_cn: 其他影响眼睑功能疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H026
source: Xanthelasma of eyelid
ja_jp: 眼瞼偏平黄色腫<黄色板症>
zh_cn: 睑黄斑瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:H027
source: Other degenerative disorders of eyelid and periocular area
ja_jp: 眼瞼及び眼周囲のその他の変性障害
zh_cn: 其他眼睑和眼周区域退化性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H028
source: Other specified disorders of eyelid
ja_jp: 眼瞼のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的眼睑障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H029
source: Disorder of eyelid, unspecified
ja_jp: 眼瞼の障害，詳細不明
zh_cn: 眼睑障碍,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H03
source: Disorders of eyelid in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における眼瞼の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的眼睑疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H030
source: Parasitic infestation of eyelid in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における眼瞼の寄生虫症
zh_cn: 其他地方疾病分类中的寄生虫感染眼睑

# model:gnuhealth.pathology,name:H031
source: Involvement of eyelid in other infectious diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の感染症における眼瞼の障害
zh_cn: 其他地方其他传染病分类中的涉及眼睑疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H038
source: Involvement of eyelid in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における眼瞼の障害
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中涉及眼睑疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H04
source: Disorders of lachrymal system
ja_jp: 涙器の障害
zh_cn: 泪腺系统的紊乱

# model:gnuhealth.pathology,name:H040
source: Dacryoadenitis
ja_jp: 涙腺炎
zh_cn: 泪腺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H041
source: Other disorders of lachrymal gland
ja_jp: 涙腺のその他の障害
zh_cn: 其他的泪腺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H042
source: Epiphora
ja_jp: 流涙
zh_cn: 泪溢

# model:gnuhealth.pathology,name:H043
source: Acute and unspecified inflammation of lachrymal passages
ja_jp: 涙道の急性及び詳細不明の炎症
zh_cn: 急性和未指明的泪腺通道炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H044
source: Chronic inflammation of lachrymal passages
ja_jp: 涙道の慢性炎症
zh_cn: 慢性泪腺通道炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H045
source: Stenosis and insufficiency of lachrymal passages
ja_jp: 涙道の狭窄及び不全
zh_cn: 泪腺通道狭窄和不足

# model:gnuhealth.pathology,name:H046
source: Other changes in lachrymal passages
ja_jp: 涙道におけるその他の変化
zh_cn: 其他泪腺通道的变化

# model:gnuhealth.pathology,name:H048
source: Other disorders of lachrymal system
ja_jp: 涙器のその他の障害
zh_cn: 其他泪腺系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H049
source: Disorder of lachrymal system, unspecified
ja_jp: 涙器の障害，詳細不明
zh_cn: 泪腺系统疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H05
source: Disorders of orbit
ja_jp: 眼窩の障害
zh_cn: 眼窝疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H050
source: Acute inflammation of orbit
ja_jp: 眼窩の急性炎症
zh_cn: 急性眶炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H051
source: Chronic inflammatory disorders of orbit
ja_jp: 眼窩の慢性炎症性障害
zh_cn: 慢性眶炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H052
source: Exophthalmic conditions
ja_jp: 眼球突出
zh_cn: 眼球突出

# model:gnuhealth.pathology,name:H053
source: Deformity of orbit
ja_jp: 眼窩の変形
zh_cn: 眶畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:H054
source: Enophthalmos
ja_jp: 眼球陥入<陥凹>
zh_cn: 眼球内陷

# model:gnuhealth.pathology,name:H055
source: Retained (old) foreign body following penetrating wound of orbit
ja_jp: 眼窩の穿通創後の異物残留(陳旧性)
zh_cn: 眼窝穿透伤后残留异物

# model:gnuhealth.pathology,name:H058
source: Other disorders of orbit
ja_jp: 眼窩のその他の障害
zh_cn: 其他眼窝疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H059
source: Disorder of orbit, unspecified
ja_jp: 眼窩の障害，詳細不明
zh_cn: 眼窝疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H06
source: Disorders of lachrymal system and orbit in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における涙器及び眼窩の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中泪腺系统及眼窝疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H060
source: Disorders of lachrymal system in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における涙器の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中泪腺系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H061
source: Parasitic infestation of orbit in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における眼窩の寄生虫症
zh_cn: 其他地方疾病分类中眶寄生虫性侵染

# model:gnuhealth.pathology,name:H062
source: Dysthyroid exophthalmos
ja_jp: 甲状腺機能異常性眼球突出(症)
zh_cn: 甲状腺机能障碍性眼球突出

# model:gnuhealth.pathology,name:H063
source: Other disorders of orbit in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における眼窩のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中其他眼窝疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H10
source: Conjunctivitis
ja_jp: 結膜炎
zh_cn: 结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H100
source: Mucopurulent conjunctivitis
ja_jp: 粘液膿性結膜炎
zh_cn: 粘液脓性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H101
source: Acute atopic conjunctivitis
ja_jp: 急性アトピー性結膜炎
zh_cn: 急性特应性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H102
source: Other acute conjunctivitis
ja_jp: その他の急性結膜炎
zh_cn: 其他急性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H103
source: Acute conjunctivitis, unspecified
ja_jp: 急性結膜炎，詳細不明
zh_cn: 急性结膜炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H104
source: Chronic conjunctivitis
ja_jp: 慢性結膜炎
zh_cn: 慢性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H105
source: Blepharoconjunctivitis
ja_jp: 眼瞼結膜炎
zh_cn: 睑结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H108
source: Other conjunctivitis
ja_jp: その他の結膜炎
zh_cn: 其他结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H109
source: Conjunctivitis, unspecified
ja_jp: 結膜炎，詳細不明
zh_cn: 结膜炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H11
source: Other disorders of conjunctiva
ja_jp: 結膜のその他の障害
zh_cn: 其他的结膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H110
source: Pterygium
ja_jp: 翼状片
zh_cn: 翼状胬肉

# model:gnuhealth.pathology,name:H111
source: Conjunctival degenerations and deposits
ja_jp: 結膜変性及び沈着症
zh_cn: 结膜变性并有沉着物

# model:gnuhealth.pathology,name:H112
source: Conjunctival scars
ja_jp: 結膜瘢痕
zh_cn: 结膜瘢痕

# model:gnuhealth.pathology,name:H113
source: Conjunctival haemorrhage
ja_jp: 結膜出血
zh_cn: 结膜出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H114
source: Other conjunctival vascular disorders and cysts
ja_jp: その他の結膜の血管障害及びのう<嚢>胞
zh_cn: 其他结膜血管疾病及囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H118
source: Other specified disorders of conjunctiva
ja_jp: 結膜のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的结膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H119
source: Disorder of conjunctiva, unspecified
ja_jp: 結膜の障害，詳細不明
zh_cn: 结膜疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H13
source: Disorders of conjunctiva in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における結膜の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的结膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H130
source: Filarial infection of conjunctiva
ja_jp: 結膜のフィラリア症<糸状虫症>
zh_cn: 丝虫性结膜感染

# model:gnuhealth.pathology,name:H131
source: Conjunctivitis in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される感染症及び寄生虫症における結膜炎
zh_cn: 其他地方传染病及寄生虫病分类中的结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H132
source: Conjunctivitis in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における結膜炎
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中的结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H133
source: Ocular pemphigoid
ja_jp: 眼性類天疱瘡
zh_cn: 眼天疱疮

# model:gnuhealth.pathology,name:H138
source: Other disorders of conjunctiva in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における結膜のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的其他结膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H15
source: Disorders of sclera
ja_jp: 強膜の障害
zh_cn: 巩膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H150
source: Scleritis
ja_jp: 強膜炎
zh_cn: 巩膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H151
source: Episcleritis
ja_jp: 上強膜炎
zh_cn: 巩膜外层炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H158
source: Other disorders of sclera
ja_jp: 強膜のその他の障害
zh_cn: 其他的巩膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H159
source: Disorder of sclera, unspecified
ja_jp: 強膜の障害，詳細不明
zh_cn: 巩膜疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H16
source: Keratitis
ja_jp: 角膜炎
zh_cn: 角膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H160
source: Corneal ulcer
ja_jp: 角膜潰瘍
zh_cn: 角膜溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:H161
source: Other superficial keratitis without conjunctivitis
ja_jp: その他の表層角膜炎，結膜炎を伴わないもの
zh_cn: 其他非结膜炎性表面角膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H162
source: Keratoconjunctivitis
ja_jp: 角結膜炎
zh_cn: 角结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H163
source: Interstitial and deep keratitis
ja_jp: 実質性及び深層角膜炎
zh_cn: 间隙及深层角膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H164
source: Corneal neovascularisation
ja_jp: 角膜血管新生
zh_cn: 角膜新生血管形成

# model:gnuhealth.pathology,name:H168
source: Other keratitis
ja_jp: その他の角膜炎
zh_cn: 其他角膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H169
source: Keratitis, unspecified
ja_jp: 角膜炎，詳細不明
zh_cn: 角膜炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H17
source: Corneal scars and opacities
ja_jp: 角膜瘢痕及び混濁
zh_cn: 角膜疤痕和混浊

# model:gnuhealth.pathology,name:H170
source: Adherent leukoma
ja_jp: 癒着白斑
zh_cn: 粘连白斑

# model:gnuhealth.pathology,name:H171
source: Other central corneal opacity
ja_jp: その他の角膜中心混濁
zh_cn: 其他中央角膜混浊

# model:gnuhealth.pathology,name:H178
source: Other corneal scars and opacities
ja_jp: その他の角膜瘢痕及び混濁
zh_cn: 其他角膜疤痕和混浊

# model:gnuhealth.pathology,name:H179
source: Corneal scar and opacity, unspecified
ja_jp: 角膜瘢痕及び混濁，詳細不明
zh_cn: 角膜疤痕和混浊,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H18
source: Other disorders of cornea
ja_jp: 角膜のその他の障害
zh_cn: 其他的角膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H180
source: Corneal pigmentations and deposits
ja_jp: 角膜着色及び色素沈着
zh_cn: 角膜着色及有沉着物

# model:gnuhealth.pathology,name:H181
source: Bullous keratopathy
ja_jp: 水疱性角膜症
zh_cn: 大疱性角膜病

# model:gnuhealth.pathology,name:H182
source: Other corneal oedema
ja_jp: その他の角膜浮腫
zh_cn: 其他角膜水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H183
source: Changes in corneal membranes
ja_jp: 角膜の膜様変化
zh_cn: 角膜病变

# model:gnuhealth.pathology,name:H184
source: Corneal degeneration
ja_jp: 角膜変性
zh_cn: 角膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H185
source: Hereditary corneal dystrophies
ja_jp: 遺伝性角膜ジストロフィ
zh_cn: 遗传性角膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H186
source: Keratoconus
ja_jp: 円錐角膜
zh_cn: 园锥形角膜

# model:gnuhealth.pathology,name:H187
source: Other corneal deformities
ja_jp: その他の角膜変形
zh_cn: 其他角膜畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:H188
source: Other specified disorders of cornea
ja_jp: 角膜のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的角膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H189
source: Disorder of cornea, unspecified
ja_jp: 角膜の障害，詳細不明
zh_cn: 角膜疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H19
source: Disorders of sclera and cornea in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における強膜及び角膜の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的巩膜和角膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H190
source: Scleritis and episcleritis in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における強膜炎及び上強膜炎
zh_cn: 其他地方疾病分类中的巩膜炎及巩膜外层炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H191
source: Herpesviral keratitis and keratoconjunctivitis
ja_jp: ヘルペスウイルス(性)角膜炎及び角結膜炎
zh_cn: 疱疹病毒性角膜炎和角结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H192
source: Keratitis and keratoconjunctivitis in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の感染症及び寄生虫症における角膜炎及び角結膜炎
zh_cn: 其他地方其他传染病及寄生虫病分类中的角膜炎和角结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H193
source: Keratitis and keratoconjunctivitis in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における角膜炎及び角結膜炎
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中的角膜炎和角结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H198
source: Other disorders of sclera and cornea in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における強膜及び角膜のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的巩膜及角膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H20
source: Iridocyclitis
ja_jp: 虹彩毛様体炎
zh_cn: 虹膜睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H200
source: Acute and subacute iridocyclitis
ja_jp: 急性及び亜急性虹彩毛様体炎
zh_cn: 急性和亚急性虹膜睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H201
source: Chronic iridocyclitis
ja_jp: 慢性虹彩毛様体炎
zh_cn: 慢性虹膜睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H202
source: Lens-induced iridocyclitis
ja_jp: 水晶体原性虹彩毛様体炎
zh_cn: 晶状诱发起的虹膜睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H208
source: Other iridocyclitis
ja_jp: その他の虹彩毛様体炎
zh_cn: 其他虹膜睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H209
source: Iridocyclitis, unspecified
ja_jp: 虹彩毛様体炎，詳細不明
zh_cn: 虹膜睫状体炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H21
source: Other disorders of iris and ciliary body
ja_jp: 虹彩及び毛様体のその他の障害
zh_cn: 其他虹膜和睫状体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H210
source: Hyphaema
ja_jp: 前房出血
zh_cn: 前房

# model:gnuhealth.pathology,name:H211
source: Other vascular disorders of iris and ciliary body
ja_jp: 虹彩及び毛様体のその他の血管障害
zh_cn: 其他的虹膜和睫状体血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H212
source: Degeneration of iris and ciliary body
ja_jp: 虹彩及び毛様体の変性
zh_cn: 虹膜和睫状体变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H213
source: Cyst of iris, ciliary body and anterior chamber
ja_jp: 虹彩，毛様体及び前房ののう<嚢>胞
zh_cn: 虹膜、睫状体及前房囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H214
source: Pupillary membranes
ja_jp: 瞳孔膜
zh_cn: 瞳孔膜

# model:gnuhealth.pathology,name:H215
source: Other adhesions and disruptions of iris and ciliary body
ja_jp: 虹彩及び毛様体のその他の癒着及び破壊
zh_cn: 其他虹膜和睫状体粘连及中断

# model:gnuhealth.pathology,name:H218
source: Other specified disorders of iris and ciliary body
ja_jp: 虹彩及び毛様体のその他の明示された障害
zh_cn: 虹膜和睫状体其他特定疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H219
source: Disorder of iris and ciliary body, unspecified
ja_jp: 虹彩及び毛様体の障害，詳細不明
zh_cn: 虹膜和睫状体疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H22
source: Disorders of iris and ciliary body in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における虹彩及び毛様体の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的虹膜和睫状体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H220
source: Iridocyclitis in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される感染症及び寄生虫症における虹彩毛様体炎
zh_cn: 其他地方传染病及寄生虫病分类中的虹膜睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H221
source: Iridocyclitis in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における虹彩毛様体炎
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中的虹膜睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H228
source: Other disorders of iris and ciliary body in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における虹彩及び毛様体のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的其他虹膜和睫状体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H25
source: Senile cataract
ja_jp: 老人性白内障
zh_cn: 老年性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H250
source: Senile incipient cataract
ja_jp: 老人性初発白内障
zh_cn: 早期老年性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H251
source: Senile nuclear cataract
ja_jp: 老人性核白内障
zh_cn: 老年核性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H252
source: Senile cataract, morgagnian type
ja_jp: 老人性白内障，モルガニ型
zh_cn: 老年性白内障,morgagnian类型

# model:gnuhealth.pathology,name:H258
source: Other senile cataract
ja_jp: その他の老人性白内障
zh_cn: 其他老年性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H259
source: Senile cataract, unspecified
ja_jp: 老人性白内障，詳細不明
zh_cn: 老年性白内障,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H26
source: Other cataract
ja_jp: その他の白内障
zh_cn: 其他白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H260
source: Infantile, juvenile and presenile cataract
ja_jp: 乳児，若年及び初老期白内障
zh_cn: 小儿、青少年和早期老年性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H261
source: Traumatic cataract
ja_jp: 外傷性白内障
zh_cn: 外伤性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H262
source: Complicated cataract
ja_jp: 併発白内障
zh_cn: 并发性内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H263
source: Drug-induced cataract
ja_jp: 薬物誘発性白内障
zh_cn: 药物性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H264
source: After-cataract
ja_jp: 後発白内障
zh_cn: 继发性(白)内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H268
source: Other specified cataract
ja_jp: その他の明示された白内障
zh_cn: 其他指定的白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H269
source: Cataract, unspecified
ja_jp: 白内障，詳細不明
zh_cn: 白内障,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H27
source: Other disorders of lens
ja_jp: 水晶体のその他の障害
zh_cn: 其他晶状体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H270
source: Aphakia
ja_jp: 無水晶体(眼)
zh_cn: 无晶状体

# model:gnuhealth.pathology,name:H271
source: Dislocation of lens
ja_jp: 水晶体偏位
zh_cn: 晶状体脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:H278
source: Other specified disorders of lens
ja_jp: 水晶体のその他の明示された障害
zh_cn: 其他特定晶状体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H279
source: Disorder of lens, unspecified
ja_jp: 水晶体の障害，詳細不明
zh_cn: 晶状体疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H28
source: Cataract and other disorders of lens in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における白内障及び水晶体のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的白内障及其他晶状体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H280
source: Diabetic cataract
ja_jp: 糖尿病(性)白内障
zh_cn: 糖尿病性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H281
source: Cataract in other endocrine, nutritional and metabolic diseases
ja_jp: その他の内分泌，栄養及び代謝疾患における白内障
zh_cn: 其他内分泌、营养和代谢疾病性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H282
source: Cataract in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における白内障
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:H288
source: Other disorders of lens in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における水晶体のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中其他晶状体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H30
source: Chorioretinal inflammation
ja_jp: 網脈絡膜の炎症
zh_cn: 脉络膜视网膜炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H300
source: Focal chorioretinal inflammation
ja_jp: 網脈絡膜の局在性炎症
zh_cn: 焦点脉络膜视网膜炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H301
source: Disseminated chorioretinal inflammation
ja_jp: 網脈絡膜の散在性炎症
zh_cn: 播散性视网膜脉络膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H302
source: Posterior cyclitis
ja_jp: 後部毛様体炎
zh_cn: 后睫状体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H308
source: Other chorioretinal inflammations
ja_jp: その他の網脈絡膜の炎症
zh_cn: 其他视网膜脉络膜的炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H309
source: Chorioretinal inflammation, unspecified
ja_jp: 網脈絡膜の炎症，詳細不明
zh_cn: 视网膜脉络膜炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H31
source: Other disorders of choroid
ja_jp: 脈絡膜のその他の障害
zh_cn: 其他脉络膜疾病
